الام جايه العياده و حزينه و زعلانه و متألمه انا ابنى عنده ثقب فى القلب و الدكتور قالى عايزين نقفله بالقسطرة
ثقب القلب يا جماعه بقى من الأمراض الشائعة جدا عند الاطفال 80 في المائة من الثقب و خاصة بين البطينين بيقفل لوحده و مبيحتجش اى تدخل مننا خالص
فى بعض الأحيان احنا لما بنشخص الثقب و نقدر ان ده مش اللى هيقفل لوحده بندخل احنا نقفله بالقسطرة
و القسطرة دلوقتى بقت افيد ثقب القسطرة دلوقتى بقى بديل عن الجراحة
لان كان الحل الوحيد طول العمر فى السنين اللى فاتت و طول عمر الطب قال ان قفل ده بالجراحة
القسطره دلوقتى بقت حاجه لطيفه جدا الطفل بيعمله من غير بنج كلى من غير جراحه من غير نقل دم من غير اى غرز من غير خياطه من غير فك غرز من غير حاجه خالص
بيبت ليلة فى المستشفى و بيمشى تانى يوم
و مش كل الاطفال الثقب اللى عندهم مناسب انه يتقفل بالقسطرة و ده الدكتور اللى بيحددها
طيب لو الدكتور حدد و قال ان انا محتاج اقفله بالقسطرة ايه اللى هعمله بقى كأم او كأب او كأسره ؟
اولا لازم يكون الدكتور كشف على الطفل كويس و يكون عمله أشعة الموجات فوق الصوتية عن طريق القفص الصدري أو عن طريق المرئ
بعض الأطفال بنحتاج نعملهم رنين مغناطيسي بعض الأطفال هيكون عملنالهم اشعه مقطعيه على القلب الأشعة المقطعية او الرنين المغناطيسي
احيانا الموجات الفوق الصوتيه ضرورة لازم تكون اتعملت و غالبا هتكون عن طريق المرئ كمان اتعملت
الدكتور هيكتب مضاد حيوى قبل ما نروح لازم نكون واخدين بالنا منه لو فى اى ادويه سيوله لازم نكون قايلين للدكتور عليها
لو فى اى حساسية ربوى او اى ادويه لازم نقفول للدكتور عليها علشان هنحتاج فى بعض الاحيان نحقن صبغه
يبقى متأكدين من حكايه الحساسيه ده و لازم تكونوا قالين للدكتور هنقوله على ايه هنقوله ان احنا فى حساسيه صبغه او حساسيه لبن او حساسه ادويه
لازم نقول على الحاجات ده كلها ناخد المضاد الحيوى اللى الدكتور كاتبهلنا نتأكد ان الطفل ده معندوش سخونية ولا حرارة ولا نزلة شعبية ولا نزلة معوية ولا اسهال
لان الحاجات ده بتنهك الطفل و بتقلل المقاومة بتاعتة و مبتخليش تحمله لاجراء القسطرة كما يجب
فحضرتك لازم تقولى للدكتور بتاعه لو فى اى تغير حادث من ارتفاع فى درجه الحرارة او نزلة شعبية او نزلة معاوية
و تقوليلوا على كل الادوية اللى هو بياخدها و تاخدى كل الادوية اللى الدكتور وصى بيها
ده الحاجات الاساسيه للتحضير جايز عشان الاطفال الصغيرين اوى يستقروا و يستكينوا و اثناء قفل الثقب ان احنا نحتاج نعملهم تخدير كلى
و دكتور التخدير بيكون موجود و بيخدرهم و بيفوقهم و مبيحصلش اى حاجة
ارجوكوا يا جماعه احنا دلوقتى بقينا نعالج بالقسطرة اللى مكناش بنقدر نعالجه قبل كده خالص و اللى كان صعب جدا علينا بسهوله بقى فى ايدينا دلوقتى
فمتقلقوش علاج أمراض القلب بقى متقدم بشكل غير طبيعى و كل يوم فى جديد و ما قد يبدوا النهارده صعبا او مستحيلا ان شاء الله بفضل التقدم العلمى
و ربنا هيسرلنا اكتشاف الحاجات اللى تعالج فإن كانت حاله صعبه النهارده ان شاء الله بكره هتبقى ميسورة و هيتوجد علاج ليها
لما نعرف ان الطفل عنده ثقب فى القلب منضيعش فرحتنا بوجود الطفل عن طريق زعلنا ان عنده ثقب لان بيتعالج و هيخف و هيبقى كويس
البنت بعد ما تقفل الثقب تعيش طبيعى و تتجوز و تحمل و تلد من غير اى مشاكل
الولد بعد ما يقفل الثقب و يكبر هيشتغل طبيعى جدا و هيجرى و هيلعب و هيتوظف و هيعمل كل حاجه و جايز يتلكك عليها و بقول انا مش هدخل الجيش عشان عامل عملية فى القلب
لكن لو دكتور القلب بتاعك جه كشف عليك هيقولوا لا يا حبيبى انتا بقيت كويس ادخل ادى الخدمة العسكرية بتاعتك
يعنى الطفل هيعيش طبيعى بعد قفل الثقب ؟ ان شاء الله هيعيش طبيعى
و الف سلامة على اطفالنا جميعا و ربنا يحفظهم ان شاء الله و يبارك فيهم